Dear friends, in the
xe ô tô có nhiều các bạn thân mến những
past few months, the world in general and
tháng vừa qua thế giới nói chung và Việt
Vietnam in particular have had to face a
Nam nói riêng đã phải đương đầu với một
very difficult and dangerous battle, which
cuộc chiến đầy cam Go và hiểm nguy đó
is the COVID-19 pandemic. The "stay at
chính là đại dịch cố vít 19 phong trào ở
home is patriotic" movement has been
nhà là yêu nước cũng đã được phát động
strongly launched in the spirit of Directive No. 16 of the 2012 General Assembly on
mạnh mẽ theo tinh thần của chỉ thị số 16
social revolution nationwide
cttg II dẫn cách xã hội trên toàn quốc
by the Prime Minister. We recently
của thủ tướng chính phủ vừa rồi chúng ta
saw a short piece of music
đã được xem một đoạn nhạc ngắn thể hiện
expressing the patriotic spirit of enthusiastic young people.
được tinh thần yêu nước của các bạn trẻ
So, what about the lions
tràn đầy nhiệt huyết Vậy còn các sư tử
in the Golden Club, practicing from Luc Hoa?
trong câu lạc bộ cục vàng tập từ Lục hoa
How have you
các bạn đã làm thế nào để có thể thể
expressed your patriotism?
hiện được tinh thần yêu nước của mình
Can you speak up?
các bạn có thể lên tiếng được không ạ
[Music]
[âm nhạc]
I know. This is the government at all levels,
Tôi biết rồi Đây chính phủ các cấp lệch
doctors, officials, soldiers,
nhau các bác sĩ các cán bộ chiến sĩ cũng
and you all are involved.
như các bạn nhìn liên quan
Yes, to prevent
Ừ để ngăn cho sức mạnh không thích mình
this dangerous force from spreading.
nguy hiểm này không được phát người bệnh
You are going to stay at home because of us. We will
các bạn đi là vì chúng tôi chúng tôi sẽ
stay at home. You have been and are
ở nhà thì các bạn tôi đã đang và dễ thực
seriously implementing the Prime Minister's directive
hiện nghiêm túc theo chỉ thị của Thủ
and the recommendations of the Ministry of
tướng Chính phủ vào khuyến cáo của bộ y
Health and the prevention forces.  To combat the epidemic, I
tế lực lượng phòng chống dịch bệnh cô
know that with COVID-19,
biết 19e
I am a Buddhist. I practice according to
em là một người phật tử Thực hành theo
the teachings of the Buddha, along with my teacher Thich
lời dạy của đức phật cùng sư phụ Thích
Truc Thai Minh and the monks of Ba Vang Pagoda, and the head of the
Trúc Thái Minh và Chư tăng chùa Ba Vàng
Golden Chrysanthemum Club,
cùng cô chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng
practicing the Six Harmonies. I have been at home and
tập tu Lục Hòa tôi đã ở nhà và đang thực
practicing according to the program of meditation and
hành theo chương trình tu tập hồi hướng
prayer to quickly resolve the epidemic. Knowing about COVID
cầu nguyện sớm hóa giải nạn dịch có biết
-19, we, as people who have tested the Buddha,
19 thì chúng ta là người đã thử Phật thì
must understand the element of the mind
chúng ta phải hiểu yếu tố của Tâm ngay
in the present moment. We should do
trong hiện tại chúng ta nên làm thiện
good deeds, love each other, and work
làm các việc thiện biết yêu thương nhau
together with
chung tay vào với nhau chung tay vào mới
government agencies to seriously implement
các cơ quan nhà nước thực hiện nghiêm
all guidelines to prevent and
túc tất cả những hướng dẫn để phòng
control the epidemic. That is a kind heart.
chống dịch bệnh đó là một Thiện Tâm
Secondly, loving and helping each other
Á và thứ hai là yêu thương giúp đỡ nhau
in the present moment is a kind heart. And
trong hiện tại đó là Thiện Tâm và phần
spiritually, we must know how to cultivate a higher
tâm linh chúng ta phải biết tăng Thượng
mind, spreading love and compassion, expanding
tâm yêu thương lan tỏa kết tình thương
our love to a greater extent. That is the mind
của chúng ta rộng lớn lên đó là tâm tử
of compassion for all beings, not just
vi yêu thương cái các loài không phải
those in the present, but also those
các loài trong hiện tại mà các loài còn
not yet born and those we
chưa sinh nữa và các loài mà chúng ta
do not see or know. Please let
không thấy biết nữa đó
me become a Buddhist. Yes,
Cho tôi xin thành phật tử chúng ta Vâng
following the Buddha's teachings, we practice good deeds.  With a mind focused
theo lời Phật dạy tu tập các thiện tâm
on people and things in the present, we
đối với người và vật trong hiện tại tu
cultivate virtuous thoughts towards the
tập các thiện tâm đối với các cõi tâm
surrounding spiritual realms, then direct our Great Teachings with
linh xung quanh rồi hướng Đại Tông của
Bodhi vows. Therefore,
chúng ta bằng lời phát nguyện bồ đề nên
cultivating Bodhi Mind means the Three Jewels must protect the Buddha Dharma, spreading the Buddha Dharma
Phát Tâm Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề thì tam
throughout the world. The Three
khắp thế gian khác thế gian nguyễn tam
Jewels, the middle-aged, benevolent deities, and
bảo giang hồ trung niên Thiện thần chưa
protectors of the Dharma support the world, allowing for the
hộ pháp ủng hộ cho thế gian được tăng
growth of virtuous Dharma. This is the function of the
trưởng thiện pháp hóa là các cơ quan
authorities, the agencies that
chức năng các cơ quan chức năng lập tắc
operate and translate, so that
được dịch vận tác được dịch để làm sao
in the space where we live, we
đó trong không gian chúng ta sinh sống
have the power of virtuous thoughts to
có được cái năng lực của thiện tâm để
transform bad intentions into good intentions, and
điều chuyển được
negative spiritual energy into
lực tâm linh không tốt trở thành năng
positive spiritual energy, so that all of us
lực tâm linh tốt để cho tất cả chúng ta
and those around us
cũng như những người xung quanh chúng ta
can benefit. This is how
được hưởng và đó chính là cách mà chúng
we transform our karma during
ta chuyển nghiệp cho chúng ta trong dịch
this pandemic and help everyone
bệnh này và giúp cho mọi người xung
around us benefit from our practice.
quanh được hưởng từ thế sự tu tập của
We thank
chúng ta chúng tôi Xin cảm ơn những
those who have gone out safely,
người đã đi chơi an toàn của người dân
disregarding the dangers and buying their own private information
mà bất chấp những nguy hiểm mua riêng
about the law and
của mình về luật cho bạn cần và những
examples. I express my gratitude for the merits of my
câu ví dụ nhé Con xin tri ân công đức
teacher, Thich Truc Thai Minh.  The death of the
trên sư phụ Thích Trúc Thái Minh của
Ba Vang Pagoda's sick is being
bệnh tang chùa Ba Vàng vào khung xử
punished within the provincial and city authorities. These
nghiệt tại tỉnh thành xách tay cho chúng
officials are being taught in life so that
quan nằm trong đời phải dạy để cho chúng
we can contribute our small part to the
con được góp phần nhỏ bé vào công cuộc
fight against the epidemic. I don't know, but on Tuesday,
phòng chống dịch bệnh không biết 19 thứ
I will win, ma'am. Yes,
chị sẽ chiến thắng được cô ạ
yes.
ừ ừ